SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Yang Rui.
Terima kasih.
Aku berutang budi lagi padamu.
Kali ini, kutraktir kau makan enak.
Tidak perlu.
Kau gadis yang baik.
Ini bukan pertama kalinya aku melihat
Lin Long diam-diam memeriksa berkasmu.
Sebagai senior, aku harus memberitahumu.
Ke depannya,
lebih berhati-hati saat bekerja.
Apa Yang Rui menyukaimu?
Jangan hanya menerima kebaikan
tanpa memberinya respons.
Kau…
Tolong sampaikan terima kasihku
pada Zhao Heng.
Dia membantuku karena dirimu.
Kau ingin mengalihkan topik.
Aku tidak mau.
Kau berterima kasih saja sendiri.
Omong-omong,
kenapa kau yakin Lin Long akan terjebak?
Setelah Yang Rui mengingatkanku waktu itu,
aku mulai memperhatikannya.
Sebelumnya, dia adalah mentorku,
jadi kami berdua memakai
akun basis data perusahaan yang sama.
Aku memeriksa riwayat penelusurannya
selama dua hari terakhir.
Lalu, aku menemukan sebagian besar
berkaitan dengan Hezong,
Ye Xinzhi, dan Maskapai Tianhe.
Ditambah perkataan Zhao Heng,
aku jadi makin yakin.
Jadi, aku pura-pura menelepon Ye Xinzhi
dan menyadari dia benar-benar
sedang menguping.
Benar, sudah berhasil ditandatangani.
Benar. Kali ini,
semua berkat bantuanmu, Richard.
Baik.
Kalau begitu, kirimkan
berkasnya lewat kurir kilat.
Aku akan segera memeriksanya.
Lalu, bagaimana dengan tanda tangan
yang tiba-tiba menghilang itu?
Pena tinta memudar 20 yuan
dari toko alat tulis.
Selama setengah jam,
tulisannya masih terlihat jelas.
Tapi makin lama terkena udara,
reaksi oksidasinya akan makin kuat.
BUKTI TERIMA DOKUMEN RAHASIA
TANGGAL PENERIMAAN: 6 OKTOBER 2025
PENERIMA
Tidak mungkin.
- Kau hebat.
- Mengerikan sekali.
Kalau begitu,
aku tidak berani lagi menyinggungmu.
Jangan begitu.
Kita sama-sama membantu teman.
- Zhao Heng.
- Ya.
Kau pria yang baik.
Tapi jangan habiskan waktumu padaku.
Percuma.
Mengerti?
Kalau waktu dan tenagamu
kau curahkan pada gadis lain,
mungkin tahun depan,
aku akan memberi angpao pada anak kalian.
Anak?
Kau bahkan sudah berpikir
sampai punya anak?
Padahal aku hanya ingin
sekadar bercanda dan menggoda.
Menurutmu, bagaimana Sha Sha
akan menangani Lin Long?
Mungkin tidak akan diberi sanksi keras.
Bagaimanapun, ada hukum ketenagakerjaan.
Tapi setidaknya ada satu hal yang pasti.
Aku tidak akan lagi
semudah itu ditindas olehnya.
Dia sengaja menjebakku.
Dia sengaja melakukan itu.
Bukankah semua tuduhannya
memang benar?
Kalau kau tidak terlalu curiga,
terus menuduh, dan menekannya,
kalau bukan kau sendiri
yang masuk ke perangkapnya,
bagaimana mungkin masalahnya
bisa seperti sekarang?
Kau selalu bilang
Xu Chi sengaja menyusun rencana
untuk menggantikanmu.
Tapi menurutku,
dia jauh lebih pandai bersikap.
Dia menahan semua kekesalannya,
lalu baru meluapkan semuanya
di saat yang paling menentukan.
Dia ingin aku memberinya penjelasan,
tapi tidak memaksaku mengambil keputusan.
Lin Long,
aku tidak ingin menyakitimu.
Tapi tolong jawab aku
dengan ketenangan dan pertimbangan matang
yang seharusnya dimiliki
seorang konsultan profesional.
Kalau berada di posisiku,
bagaimana kau akan menyelesaikan ini?
Terus terang saja jika mau memecatku.
Tidak perlu berbelit-belit.
Tentu saja bukan!
Lin Long. Kenapa kau
begitu sensitif dan paranoid?
Saranku, sebaiknya kau
ambil cuti melahirkan lebih awal.
Tidak mungkin.
Masih dua bulan lagi
sebelum perkiraan kelahiran.
Aku harus tetap bekerja sampai akhir.
Dengan keadaanmu ini,
kau masih cocok bekerja?
Belakangan, aku bahkan tidak menerima
laporan pekerjaanmu.
Selain mengawasi Xu Chi,
kau pernah ikut mengerjakan proyek lain?
Kau pernah memperhatikannya?
Lin Long, dengar.
Memilih kapan mulai cuti melahirkan
memang hakmu,
tapi pekerjaan yang diberikan
padamu setelah cuti berakhir
adalah tanggung jawabku.
Pada tahap pelaksanaan
lanjutan proyek ini,
kita tetap harus berhubungan erat
dengan pihak Bolo.
Ini kesempatan bagus.
Belajarlah lebih banyak
dari para direktur.
Aku mengerti. Aku ambilkan itu.
Heng, di mana dia?
Kak Lin sedang tidak enak badan.
Dia mengajukan cuti melahirkan
lebih awal pada departemen personalia.
Sha Sha meminta Lu Le
mengambil alih proyeknya.
Hal yang kuusahakan mati-matian
tapi tetap tidak berhasil,
malah berhasil kau lakukan.
Kau hebat juga.
Orang terdahulu menanam pohon,
generasi setelahnya tinggal berteduh.
Di proyek Budaya Bolo ini,
aku hanya pekerja serabutan.
Ini yang kau minta.
Kerja bagus.
JALAN YONG'AN, GEDUNG NO. 92
GEDUNG 1
Nona Xu, datang melihat rumah lagi?
Ya.
Tapi sekarang aku bahkan
belum mampu membayar uang mukanya.
Pemilik unit 201 itu selalu merasa
harga rumahnya turun terlalu banyak.
Kalau dijual sekarang, dia merasa rugi.
Mungkin saat uang mukamu sudah terkumpul,
dia akan bersedia menjualnya.
Kalau begitu, bisakah kau
menghubungi pemilik unitnya?
Setidaknya biarkan aku
melihat rumahnya dulu.
Aku bersedia membayar.
Soal ini… Akan kucoba.
Tolong usahakan sebisamu.
Hubungi aku kalau ada kabar.
- Baik.
- Terima kasih.
Sampai jumpa.
Ada sedikit bercak darah
dan leher rahimmu juga agak pendek.
Ada kemungkinan lahir prematur.
Aku tahu pekerjaanmu sibuk,
tapi dengan kondisi seperti ini,
sebaiknya kau banyak beristirahat.
- Tapi aku sudah ambil cuti melahirkan.
- Bagus sekali.
Aku akan meresepkan progesteron
selama seminggu
untuk membantu memperkuat kehamilan.
Sebenarnya, aku datang
karena ingin memintamu
meresepkan obat
untuk menstabilkan emosiku.
Belakangan ini, banyak orang bilang
emosiku kurang stabil.
Aku sendiri juga
sering merasa tidak bisa
mengendalikan emosiku.
Aku merasa
sangat gelisah.
Tapi penggunaan obat anticemas
selama kehamilan
harus berhati-hati.
Menurutku, kondisimu sekarang
belum harus ditangani dengan obat.
Aku lebih menyarankan
perbanyak bicara dengan keluargamu
dan beristirahat.
DILARANG MELETAKKAN BARANG
DI BAWAH PINTU KECEMASAN
Richard.
Ada hal apa
yang tidak bisa dibicarakan lewat WeChat
sampai kau harus ke sini?
Sudah malam.
- Sekalian saja kita makan malam.
- Jangan.
Aku menunggu di sini karena takut
bertemu rekan seindustri.
Aku ingin mengaku sesuatu.
Aku menjadikanmu sebagai kedok
untuk menjebak Lin Long.
Dia atasan yang memaksaku menemani minum
di Paviliun Wanghu waktu itu.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Ada yang menjebakku.
Masuklah.
Sekarang, Lin Long terlalu terobsesi
dengan masalah ini.
Kalau dia senggang selama cuti
dan terus menyebarkan omong kosong ini,
kau pernah bilang
bahwa industri konsultan itu sempit.
Apa ini bisa berdampak padamu?
Kau mengkhawatirkan hal ini?
Bukankah kau cukup hebat
saat menghadapi Lin Long sebelumnya?
Kenapa sekarang malah jadi paranoid?
Kau memberiku julukan Pria Pencitraan.
Bagaimanapun, aku bisa dibilang
pria lajang idaman versi diskon 40%, 'kan?
Perempuan yang biasa kutemui,
baik yang sudah menikah maupun belum,
sering digosipkan denganku.
Ditambah satu gosip denganmu,
tidak akan menimbulkan masalah besar.
Kalau tadi Sha Sha tidak memberiku
peringatan yang penuh makna itu,
aku tidak akan datang kemari
dan mendengarkanmu menyombongkan diri.
JANGAN BIARKAN RUMOR YANG TIDAK PERLU
MEMENGARUHI PERKEMBANGAN KARIERMU
Atasan menyuruhmu berhati-hati,
tapi kau malah datang mengingatkanku.
Waktu itu, kau minum sebanyak itu
karena menemani
eksekutif Maskapai Tianhe, 'kan?
Rumor kecil tentangku ini
bahkan tidak bisa disebut
sebagai skandal asmara.
Tentu saja bukan masalah.
Tapi bukankah Maskapai Tianhe dulu
punya latar belakang BUMN?
Bukankah masalah besar
bisa bermula dari hal kecil?
Bagaimana kalau rumor pembocoran rahasia
atau mata-mata bisnis tersebar,
lalu mereka benar-benar percaya?
Itu bisa memengaruhi proyekmu.
Nanti, kau malah mabuk
dan melupakan segalanya.
Aku bisa mendapatkan
proyek Maskapai Tianhe
karena pengalaman bertahun-tahun
mendalami industri ini
dan model manajemen khas Hezong.
Sama sekali bukan seperti dalam film,
yang hanya karena satu diska lepas dicuri,
lalu seluruh perusahaan hancur
karena kebocoran rahasia bisnis.
Lagi pula, menurutku Sha Sha
bukan sedang memperingatkanmu.
Dia benar-benar melihat potensimu,
makanya memberimu nasihat.
Bagaimanapun, perempuan menghadapi
jauh lebih banyak masalah di tempat kerja
dibandingkan laki-laki.
- Pasang sabuk pengamanmu.
- Kenapa?
Kau sudah naik jabatan,
bukankah harus mentraktirku makan?
TAI KOO LI
Tidak masalah mentraktirmu,
tapi jangan terlalu memerasku.
Tempat ini kelihatannya mahal.
- Ayo, kita bersulang.
- Bersulang.
Ayo.
Itu…
Bagaimana kalau kau…
Aku sengaja memilih tempat ini.
Orang-orang dari cabang industri
konsultan Yayasan Da'ai
mengadakan makan bersama di sini
setiap bulan.
Kau mau apa?
Bukankah kau takut rumor menyebar?
Kalau begitu, kuajari satu cara.
Cara terbaik menangani potensi krisis
bukanlah menghindarinya,
melainkan bertindak lebih dulu
agar rumor itu tidak punya dasar.
Ayo.
Du.
Kalian semua di sini, ya?
Kebetulan sekali.
Ini…
Siapa ini?
Dia juniorku, Xu Chi.
Keluarganya memintaku untuk menjaganya.
Tapi ternyata dia malah
bergabung di Maxmise.
Biar kuperkenalkan. Ini Kak Du.
Dulu, dia bekerja di Bo'en,
sekarang menjalankan bisnis sendiri.
Halo, Kak Du.
Kalau Sha Sha tidak perlu
kuperkenalkan lagi, 'kan?
- Kak Sha.
- Sha Sha.
Gadis ini sangat keras kepala.
Ke depannya di kantor, tegurlah dia.
Senior masih saja begitu sungkan.
Sekarang, dia sudah
menjadi bawahan andalanku.
Belum lama masuk lewat rekrutmen kampus,
dia sudah menjadi analis bisnis senior.
Du.
Perkenalkanlah mereka.
Kami adalah
anggota cabang konsultan Yayasan Da'ai.
Kita mulai berurutan saja.
Ayo.
Ini Wang Teng dari Konsultan Tengfei.
Panggil saja Kak Wang.
Halo. Aku Wang Teng
dari Konsultan Tengfei.
- Halo, aku Xu Chi.
- Panggil aku Wang saja.
- Kak Wang.
- Ini Kak Wu.
Wu Ming dari Konsultan Haowang.
- Halo.
- Kak Wang sebenarnya masih muda.
Hanya terlihat agak tua.
- Tidak.
- Kau tidak pandai bicara.
Terima kasih.
Kenapa?
Kau marah padaku?
Menyalahkan aku karena mengubah
anak muda teladan sepertimu
menjadi orang yang mengandalkan hubungan?
Sedikit.
Tapi aku juga tidak berhak bersikap manja.
Caramu memang cukup bagus.
Begitu aku dianggap sebagai juniormu,
orang lain tidak akan salah paham
dan jalan karierku juga jadi lebih luas.
Jadi juniorku bukan hal buruk.
Sha Sha juga memanggilku Senior.
Aku pun tidak banyak membantumu.
Aku hanya menyapa.
Palingan hanya agar Sha Sha
tidak mewaspadaimu
karena kau menyingkirkan Lin Long.
Justru sumber daya
yang dimiliki Bu Tianna, sahabatmu,
itulah koneksi yang sebenarnya.
Bu Tianna tidak sepenuhnya
mengandalkan koneksi.
Sebenarnya dia juga bekerja keras.
Pola pikirmu yang seperti mahasiswa itu
seharusnya kau tinggalkan sejak lama.
Aku tahu, makanya aku
selalu bilang padanya
bahwa memanfaatkan
koneksi sendiri untuk berkembang
bukanlah sesuatu yang memalukan.
Itulah yang kumaksud
dengan pola pikir mahasiswa.
Apa maksudnya tidak memalukan?
Apa maksudnya dia bukan sepenuhnya
mengandalkan koneksi?
Makna tersirat dari ucapan
seperti itu adalah
kau boleh menerima
bantuan orang lain dalam karier,
tapi dalam hati, kau tetap
memandang rendah cara itu.
Nona, zaman sudah berubah.
Industri konsultasi
bukan pekerjaan bergengsi.
Intinya, kita membantu perusahaan
menghasilkan uang.
Jika tidak selangkah lebih cepat
memahami masyarakat
dan kapitalis daripada orang lain,
kau tidak akan bertahan lama
di pekerjaan ini.
Apa menolak bantuan orang lain
juga termasuk pola pikir mahasiswa?
Kau sudah menangkap maksud tersiratku.
Orang sepertiku
yang berjuang sendiri sampai sejauh ini
tidak pernah mendapat
keuntungan seperti itu.
Tapi kau terlalu baik padaku.
Kau hanya pernah mewawancaraiku sekali,
tapi terus membantu dan memberiku arahan.
Aku…
Jangan senang dulu.
Terkadang yang gratis
justru yang paling mahal.
Setelah menjadi partner,
aku butuh orang kepercayaan.
Bukan orang perusahaan,
melainkan yang loyal padaku
secara pribadi.
Dengan begitu, dalam kondisi tidak perlu
membocorkan rahasia bisnis,
aku bisa memintanya melakukan hal-hal
yang tidak leluasa untuk kulakukan.
Sementara itu,
kau mungkin saja adalah orang itu.
Itu sebabnya aku sedikit
membuka jalan untukmu.
Tapi kau mampu atau tidak,
semuanya tergantung nasibmu sendiri.
Aku beri hormat pada Tuan.
Kau langsung setuju
tanpa mempertimbangkannya?
Instingku sudah mengambil
keputusan untukku.
Ambisi selalu menjadi doronganku
untuk terus maju.
Bisa bekerja serabutan
untuk partner Hezong,
apa yang kupelajari dalam setahun
bisa melebihi tiga tahun belajar sendiri.
Makin cepat aku menjadi konsultan,
makin dekat pula aku dengan impianku
dan rumah lama ibuku.
Kenapa aku melewatkan
kesempatan sebagus ini?
Jadi, apa yang perlu kulakukan?
Selesaikan dulu pekerjaanmu yang sekarang.
Tunjukkan bahwa kau mampu
menyelesaikan satu proyek secara mandiri.
Kirim alamat sur-el pribadimu.
Aku punya beberapa dokumen terbuka.
Kau bisa mempelajarinya saat punya waktu.
Kenapa?
Kau merasa pekerjaanmu kurang banyak?
Akan ada saatnya
kau kelelahan sampai menangis.
Menurutku, kondisimu sekarang
belum harus ditangani dengan obat.
Aku lebih menyarankan
perbanyak bicara dengan keluargamu
dan beristirahat.
Kau sudah pulang?
Kau di rumah, ya?
Aku mengirim pesan WeChat
bahwa aku sudah memasak
dan menunggumu pulang.
Kau tidak baca?
Hari ini, aku sibuk terus.
Tidak sempat memegang ponsel.
Aku sudah makan.
Aku belum makan.
Temanilah aku makan.
Zhiwen. Soal Ayah membeli rumah,
aku memang salah
karena mengamuk waktu itu.
Tapi kau juga tahu,
emosiku selama kehamilan tidak stabil.
Aku tidak akan begitu lagi.
Aku sudah mengajukan
cuti melahirkan lebih awal.
Sekarang, aku akan beristirahat di rumah.
Kau tidak perlu
memesan makanan dari luar lagi.
Setiap selesai kerja,
pulanglah lebih awal.
Aku akan memasakkan makan malam spesial.
Bagaimana?
Ayo. Kau cicipi ini.
Dulu, ini makanan kesukaanmu.
Khusus kubuatkan untukmu.
Zhiwen, cicipilah.
Masakannya hampir dingin.
Aku pulang larut setiap hari
bukan karena lembur,
tapi berolahraga.
Sudah hampir sebulan
aku tidak makan karbohidrat
dan makanan berminyak.
Apa semua perkataanku
sama sekali tidak kau pedulikan?
Kalau begitu, bukankah kau
juga tidak memedulikanku?
Bukankah hari ini
dokter meneleponmu dan mengatakan
bahwa aku mungkin melahirkan prematur?
Aku mendengarnya di samping.
Aku takut kau khawatir,
makanya kusuruh dia menutup telepon.
Sejak kau masuk rumah sampai sekarang,
pernahkah kau menanyakan keadaanku?
Sudah kuduga kau menunggu kesempatan ini.
Kau hanya ingin menjadikan kondisimu
sebagai alasan untuk merasa selalu benar
dan memaksaku mengaku salah padamu, 'kan?
Siapa yang memaksamu?
Siapa yang mengaku salah pada siapa?
Aku sudah memasak sebanyak ini.
Aku sudah mengalah lebih dulu.
Kau ingin aku bagaimana lagi?
Sudahlah.
Kau hanya ingin menunjukkan
betapa beratnya pengorbananmu
dan betapa baiknya kau
sebagai seorang istri.
Seolah aku memaksa ibu hamil
mengerjakan pekerjaan rumah.
Apa kita tidak bisa membayar
pembantu harian?
Apa kita tidak bisa memesan
makanan dari luar?
Aku hanya ingin bertanya,
kenapa kau begitu suka memandangku
dari atas seolah kau paling bermoral?
Jiang Zhiwen,
bisakah kau pakai hati nurani?
Lihat kondisiku sekarang.
Meski berpura-pura,
bisakah setidaknya
kau berpura-pura peduli padaku?
Sekarang, aku benar-benar
merasa tidak nyaman.
Aku merasa tidak enak badan.
Pekerjaanku juga tidak berjalan lancar.
Menurutmu, dengan sifatku ini,
apa aku akan mengambil
cuti melahirkan seawal ini?
Mulai sekarang, lakukan saja
apa pun yang kau mau.
Jangan selalu menyeretku dalam segala hal.
Saat sudah mendekati tanggal persalinan,
aku akan mengantarmu ke rumah sakit.
Ke depannya,
kita jangan saling mengganggu.
Jiang Zhiwen, jangan pergi.
Jelaskan semuanya.
Kau bersikap dingin seperti ini
karena mau memaksaku bercerai, ya?
Kau sudah gila?
Siapa yang bilang mau bercerai?
Aku hanya kesal mendengar ucapanmu.
Lahirkan anak kita dengan selamat.
Setidaknya kita masih bisa
jadi suami istri.
Jangan terus-terusan menjadikan
perceraian sebagai senjata.
Pada akhirnya, kau tidak akan
mendapatkan apa-apa.
Sampai jumpa, Tuan.
Kenapa kau tidak mengantarnya?
Rumahnya dekat dari rumahku.
Untuk apa diantar?
Rumahnya dekat?
Justru karena dekat, harus diantar.
Kau ini senior tidak becus.
Sudah kubilang padanya,
aku masih ada urusan.
Sebenarnya, apa hubungan kalian?
Sekarang malah menjaga jarak.
Tadi, saat ada orang lain,
kau begitu melindunginya.
Saat makan pun kalian
tidak kehabisan bahan obrolan.
Dia berbeda.
Apa yang membuatnya berbeda?
Jangan tersenyum aneh begitu.
Aku menganggapnya setengah muridku.
Cara kerja konsultasi manajemen.
Intinya seorang partner
memimpin timnya untuk mencari proyek.
Aku juga harus punya
orang kepercayaan sendiri.
Beberapa orang sebelumnya tidak cocok.
Akhirnya aku menemukan seseorang
yang kemampuan
dan kecerdasan emosionalnya bagus.
Tentu saja harus segera kuamankan.
Lalu, kau berencana mengajaknya
dalam rencana Montecristo-mu?
Tidak buru-buru.
Coba dibimbing dulu.
Kita lihat apa dia bisa diandalkan.
Setelah menjadi partner,
aku butuh orang kepercayaan.
Bukan orang perusahaan,
melainkan yang loyal padaku
secara pribadi.
Sementara itu,
kau mungkin saja adalah orang itu.
Tapi kau mampu atau tidak,
semuanya tergantung nasibmu sendiri.
Bisa bekerja serabutan
untuk partner Hezong,
apa yang kupelajari dalam setahun
bisa melebihi tiga tahun belajar sendiri.
Makin cepat aku menjadi konsultan,
makin dekat pula aku dengan impianku
dan rumah lama ibuku.
Sebenarnya, belakangan ini
aku ingin secepat mungkin
menjadi konsultan
yang benar-benar kompeten.
Bukan hanya demi uang
dan rumah lama ibuku.
Tapi demi
suatu hari nanti,
aku ingin bisa menjadi sekuat
dan sepintar Bapak,
tetap tenang saat menghadapi apa pun,
serta mampu menanganinya dengan mudah.
TINA
Halo.
Kontrak yang aku negosiasikan
dengan Energi Ande hampir disepakati.
Tapi Pak Pi ingin Lu Le
bergabung dalam proyek ini.
Lu Le cukup dekat dengan Lin Long.
Menurutmu, apa dia
akan berulah di proyekku
karena dendam padamu?
Apa aku perlu meminta Energi Ande
langsung menolaknya?
Untuk apa? Pertama,
kau harus percaya
bahwa para konsultan di Maxmise
cukup profesional.
Kedua,
dia sudah lama membantu Lin Long,
tapi tidak bisa berbuat apa-apa padaku.
Benar, 'kan?
Ketiga, sekalipun dia ingin macam-macam,
tunggu sampai dia bertindak,
baru kau balas.
Itu membuatmu lebih unggul.
Benar.
Salah satu alasan aku menyukaimu adalah
berkomunikasi denganmu
selalu lebih efisien.
- Aku tutup, ya.
- Tunggu.
Kebetulan aku juga ingin
meminta pendapatmu atas sesuatu.
Jika, maksudku jika
ada sebuah
godaan besar datang padamu.
Awalnya, kau sudah menerimanya.
Tapi setelah itu, kau merasa
hal itu sangat berisiko.
- Apa kau akan menyesalinya?
- Tidak akan.
Karena instingku sudah
membantuku membuat keputusan.
Lagi pula, kesempatan baik
yang bisa kita dapat tidaklah banyak.
Kalau terlewatkan, tidak akan datang lagi.
Untuk apa takut risiko?
Kita masih muda,
masih sanggup menanggung kegagalan.
Benar.
- Terima kasih.
- Aku tutup, ya.
BUDAYA BOLO - KONSULTAN MAXMISE
Terima kasih.
- Bagus.
- Semoga kerja sama kita lancar.
Proyek yang baru
kutandatangani bernama Budaya Bolo.
Tapi itu hanya langkah pertama.
Kelak, aku pasti akan menjadi
seperti kau yang sekarang.
Pasti bisa.
- Ayah. Ibu.
- Kakak.
Matamu di mana?
Ada apa?
Ada apa, Na?
Bukankah kalian suka
makan kue renyah Keluarga Zhang?
Aku sengaja memutar untuk membelinya.
Semuanya rusak karena anak nakal ini.
Anak nakal apa?
Dia adik kandungmu.
Benar. Aku bukan anak nakal.
Dasar. Baru pulang sudah bikin ribut.
Apa begini sikap seorang kakak?
Ayah, aku… aku hanya mengomelinya sedikit.
Aku tidak memukulnya.
Kenapa dibilang bikin ribut?
Kenapa begitu perhitungan
dengan anak sendiri?
Kau sudah hampir sebulan
tidak bertemu Na, 'kan?
Berbincanglah baik-baik dengannya.
Baik.
- Aku tidak mau!
- Jie.
Na. Ayo, makanlah lauk. Makanlah lauk.
Kau sudah lama tidak pulang.
Makanlah lauknya. Ini kesukaanmu.
‎Makanlah.
Besok akhir pekan.
Temanilah ayahmu bermain golf.
Kebetulan Paman Huang juga ada.
Putranya, Jun,
setahun lebih tua darimu.
Dia menjabat sebagai
wakil direktur di sebuah bank investasi.
Kalian bisa banyak mengobrol.
Mungkin saja perusahaan mereka
juga bisa berinvestasi di perusahaanmu.
Katakan saja kalau Ibu
mau aku kencan buta.
Tidak perlu berbasa-basi seperti ini.
Lagi pula, Maxmise adalah
perusahaan konsultan ternama di dunia.
Kami tidak butuh investasi.
Selain itu, ada banyak
wakil direktur di bank investasi.
CEO juga ada di mana-mana.
Belum tentu dia memang
muda dan berprestasi.
Kenapa kau berbicara seperti itu
pada ibumu?
Kenapa
kau lebih tidak sopan dari Jie?
Benar. Tidak sopan.
Kakak jahat!
- Makanlah.
- Kakak jahat!
Pokoknya, besok kau harus ikut
menemui Paman Huang.
Dia melihatmu tumbuh besar sejak kecil.
Dia ingin bertemu,
tapi kau malah terus menolak.
Apa pantas begitu?
Sebenarnya, siapa yang tidak pantas?
Bu Tianjie masih sekecil ini,
tapi sudah belajar memaki kakaknya.
Kenapa Ayah tidak menegurnya?
Aku hanya berbincang santai,
Ayah langsung memarahiku.
Kalau begitu, aku terus terang saja.
Aku sama sekali tidak kenal Paman Huang.
Aku belum sampai
usia yang sulit untuk menikah.
Aku tidak akan kencan buta.
Sudahlah, jangan dibahas lagi.
Kalau tidak mau, tidak usah pergi.
Ceritakan saja tentang pekerjaanmu.
Sekalian minta pendapat dari ayahmu.
Benar.
Ceritakanlah.
Aku dengar dari ibumu,
kau akan segera menandatangani kontrak.
Kerja sama strategis dengan Energi Ande.
Proyek itu akan berlangsung satu tahun.
Energi Ande?
Bukankah itu perusahaan yang baru
diakuisisi Yan Hongjun?
Ternyata dia tahu cara membalas budiku.
Kudengar,
putra Hongjun tahun ini
masuk firma hukum papan atas.
Katanya, bahasa Prancis-nya sangat bagus.
Benarkah?
Lumayan menjanjikan.
Menurutku,
apa Jie juga sebaiknya
didaftarkan ke kursus bahasa asing?
Menurutku, kemampuan bahasanya cukup baik.
Dia bisa belajar bahasa Prancis,
Jerman, atau Spanyol.
Jangan sampai kalah di garis awal.
Anak-anak tetangga sudah belajar semuanya.
Apa suatu hari bisa…
Ayah, Ibu. Tiba-tiba ada urusan di kantor.
Aku harus lembur. Aku pergi dulu.
Kalian lanjutkan makannya.
TINA
Halo?
Xu Chi.
Cepat kemari dan temani aku minum.
Kau…
Aku pergi bersamamu.
Tidak perlu.
Kau yakin?
Kalau dia mabuk dan mulai mengamuk,
kau bisa menanganinya sendirian?
Ayo.
Cantik.
Mari minum denganku.
- Masih mau minum?
- Sakit.
Enyah.
Kau tidak bertanya aku kenapa?
Kalau ingin cerita,
kau akan menceritakannya.
Dengar, ya.
Aku benar-benar ingin mabuk.
Tapi
di kepalaku selalu ada suara
yang mengingatkanku
bahwa aku belum menyelesaikan
proposal untuk proyek Energi Ande.
Kalau besok aku sakit kepala karena mabuk,
bagaimana?
Urusan besok dipikirkan besok saja.
Aku temani kau minum.
Aku sudah memanggil sopir.
Pelan-pelan.
Xu Chi,
kau baik sekali.
Tentu saja aku baik.
Aku cantik, baik hati,
dan gampang ditaklukkan.
Hanya saja, tubuhku tidak sebagus tubuhmu.
Aku mau bertanya.
Kau benar-benar tidak ingat
kejadian kau menolong seseorang
di stasiun MRT Jalan Anyang
beberapa tahun lalu?
Me…
LIMA TAHUN YANG LALU
Sebenarnya kau ada di mana?
Balas pesanku!
Aku sudah belasan jam tidak makan.
Kau kenapa? Kau baik-baik saja?
Sepertinya gula darahku rendah.
Kepalaku agak pusing.
Tadi aku membeli jus jeruk. Kau mau minum?
Minumlah sedikit.
Aku juga punya roti dan biskuit.
Kau mau makan?
Pelan-pelan.
Pelan-pelan. Tenangkan dulu.
Mau?
Terima kasih.
Kau… kau yang waktu itu pingsan?
Yang pingsan karena gula darah rendah?
Kau bodoh sekali.
Kenapa baru ingat sekarang?
Dengar, Xu Chi.
Waktu itu, kau menyelamatkanku.
Ke depannya,
aku akan memperlakukanmu
dengan sangat baik.
Aku mengambil jurusan Statistik Terapan.
Tidak mau jawab langsung,
berarti kampus dan namamu
sama-sama tidak bagus.
Dengan kondisi lapangan kerja sekarang,
bahkan Maxmise sudah memangkas
10% karyawan lamanya.
Kalau cepat atau lambat
kita akan bersaing,
untuk apa berpura-pura akur?
Kau sangat percaya diri
dengan kemampuanmu, ya?
TUMBUH MELALUI TANTANGAN,
BERSINAR DENGAN PERCAYA DIRI
Aku mau bertanya.
Lalu, tahukah kau kenapa aku
bisa berada di sana waktu itu?
Aku tidak tahu.
Biar kuberi tahu.
Apa maksud surat persetujuan ini?
Ibuku sampai mengambil risiko
melahirkan di usia tua.
Apa anak laki-laki sepenting itu?
- Na!
- Tianna!
Apa harus punya anak laki-laki
agar bisa meneruskan marga?
Usiaku sudah 20 tahun.
Tapi orang tuaku diam-diam
melahirkan anak laki-laki.
Kenapa?
Bukankah aku adalah
putri kesayangan mereka?
Ya, 'kan?
Bukan.
Di hati mereka hanya ada
anak laki-lakinya.
Anak nakal apa?
Dia adik kandungmu.
Dasar, baru pulang sudah bikin ribut.
Apa begini sikap seorang kakak?
Aku bekerja siang dan malam,
mencurahkan segalanya
untuk proyek Energi Ande
hanya agar suatu hari bisa
membuktikan padanya
bahwa aku mampu menjadi penerusnya.
Tapi dia…
Dia sama sekali tidak peduli.
Energi Ande?
Bukankah itu perusahaan
yang baru diakuisisi Yan Hongjun?
Ternyata dia tahu cara membalas budiku.
Dia sama sekali tidak peduli padaku.
- Kuwakili mereka untuk…
- Diam!
Dengar, aku tahu persis
apa yang kau pikirkan.
Bukankah kau berpikir
meski sebagian besar
harta Keluarga Bu diberikan pada putranya,
aku tetap akan mendapat bagian?
Bukankah kau pikir uang sebanyak itu
cukup bagi pria penuh akal bulus sepertimu
untuk mengubah nasib seluruh keluargamu?
Maaf.
Kau salah. Aku bukan orang seperti itu.
Aku tidak punya banyak nilai guna.
Sadarlah.
Aku tidak perlu sadar.
Karena akulah yang menentukan
seberapa besar nilai gunamu. Bukan kau…
Kau sudah sadar?
Baiklah.
Ayo.
Siram saja jas ini sekalian.
Lagi pula, dengan sifatmu,
kau pasti akan membelikanku
setelan jas yang baru.
Kebetulan aku memang ingin ganti.
Kenapa kau selalu begitu waspada?
Kau sungguh mengira semua orang
mendekatimu hanya karena uang ayahmu?
Kau memang cantik
dan kemampuan kerjamu juga hebat.
Apa aku tidak boleh
tertarik oleh pesonamu?
- Ayo.
- Sadarlah.
Baik. Aku akan sadar.
Ini.
Kau tahu di mana rumahnya?
Tahu, aku pernah mengirim
barang lewat kurir kilat.
- Setir saja ke Apartemen Bairui.
- Baik.
Syukurlah. Tadi, aku berniat mencari hotel
dan pesan kamar untuk kalian.
Ternyata sebelumnya
kau pernah membantunya.
Pantas dia hanya menyukaimu.
Kau sungguh menyukainya?
Siapa yang tidak tergoda
oleh sesuatu yang indah?
Apa yang kau lakukan
ke depannya bukan urusanku,
tapi jangan pernah menyakitinya.
Kalau tidak…
Kalau tidak, Lin Long akan menjadi
pelajaran bagiku.
Itu yang mau kau katakan, 'kan?
Aku memang pria licik.
Tapi aku berbeda dari yang lain.
Setidaknya aku tidak punya
kebiasaan buruk yang aneh-aneh.
Apa pun hubungan kami kelak,
setidaknya sekarang aku
rekan pria yang layak, 'kan?
Jangan menatapku seperti itu.
Aku jadi merinding.
Sudah, naiklah.
- Pelan-pelan.
- Aku tidak mabuk.
- Kau bisa naik sendiri?
- Jangan…
Tentu aku bisa.
Sudahlah.
Ingat, ya.
Sesedih apa pun,
kau hanya boleh melampiaskannya
dalam satu malam.
Karena kesedihan hanya sementara,
sedangkan karier itu selamanya.
Benar, 'kan?
Baik. Ke depannya kalau kau bersedih,
aku akan menghiburmu seperti ini.
Kenapa menghindar?
Aku tidak akan menelanmu.
Ingat, ya.
Untuk pakaianmu ini, aku hanya akan
mengganti biaya cuci kering.
Tidak perlu.
Temani aku makan saja.
Jangan harap.
- Sampai jumpa.
- Pelan-pelan.
Kalian berdua…
Mau ke mana? Antarlah aku sekalian.
Kita tidak searah.
Jangan habis manis sepah dibuang.
Kelak, kita akan sering berurusan.
Dua riset yang ditinggalkan
Lin Long sebelum pergi
sekarang jatuh ke tanganku.
Besok pagi, kabari aku
setelah sampai di sana.
Baik.